# GamefyME: um sistema web de tarefas gamificado focado em produtividade


## Resumo

Diante dos crescentes desafios de concentração e motivação na sociedade atual,
especialmente para indivíduos com TDAH (Transtorno de Déficit de Atenção com
Hiperatividade) que compõe 5% e 8% da população mundial e pessoas com o TEA
(Transtorno do Espectro Autista), que estimam em até 6,9 milhões de brasileiros,
reforçam a urgência da criação instrumentos que auxiliem rotina, foco e
desenvolvimento de hábitos. A busca por ferramentas ou métodos que auxiliem na
produtividade tornou-se mais frequente, diante desta problemática, surgiu a
idealização de uma plataforma voltada para essa problemática. Este projeto teve
como objetivo desenvolver o GamefyME, uma plataforma web que possibilita uma
melhoria na produtividade pessoal e a constância na realização de tarefas de uma
maneira mais agradável e envolvente. Para isso, a metodologia empregada foi a
integração da técnica Pomodoro com elementos de gamificação, como sistemas de
experiência, desafios, conquistas e streaks (dias consecutivos de produtividade). O
sistema foi desenvolvido utilizando o framework Django com banco de dados
PostgreSQL e tecnologias front-end como HTML, CSS e JavaScript puros, com o
objetivo de ser leve e de fácil manutenção. Como resultado, foi entregue uma
plataforma funcional e acessível, que possibilita o cadastro e o gerenciamento de
tarefas, e permite enriquecer a experiência do usuário com a gamificação.
Conclui-se que o projeto atingiu seus objetivos, demonstrando ser uma solução
promissora para engajar usuários na gestão de suas atividades, com planos de
expansão para uma aplicação mobile mais robusta e completa.

## Links

- [Drive com todos os arquivos](https://drive.google.com/drive/folders/1j5t3ILdWwQTxNi6v-8JLlZ_zP_FIB7Er?usp=sharing)
- [Documentação final do projeto](https://drive.google.com/file/d/1hWPsHn2SZuk9ctLpdBpNLhflKHGN3H2u/view?usp=sharing)

## Tecnologias Utilizadas

- **Front-end**
  - HTML5 e CSS3
  - Javascript Vanilla
  - Django Templates

- **Back-end**
  - Python 3.12
  - Django 5.2

- **Banco de dados**
  - PostgreSQL 15
  - Psycopg2 2.9.10

## Colaboradores

- **Arthur Roque dos Santos**  
  [roquearthur86@gmail.com](mailto:roquearthur86@gmail.com)

- **Lucas Minozzo Avila**  
  [lucasmavila@gmail.com](mailto:lucasmavila@gmail.com)

- **Luis Felipe de Souza Santili**  
  [felipesantili@gmail.com](mailto:felipesantili@gmail.com)
